# Terraform_Main_Work
Добрый день, коллеги!

Предлагаем вам выполнить итоговый проект, чтобы закрепить полученные знания и навыки.
 
Обратите внимание

Перед выполнением итогового проекта, мы рекомендуем вам выполнить все обязательные и дополнительные домашние задания модулей «Виртуализация и контейнеризация» и «Облачная инфраструктура. Terraform».
 
Цель итогового проекта:

развернуть web-приложение для работы в облачной инфраструктуре Yandex Cloud.

В результате выполнения итогового проекта вы:

    получите опыт работы с облачной инфраструктурой Yandex Cloud
    примените принципы IaaC при работе с виртуальными машинами
    овладеете навыками развертывания и настройки веб-приложений
    выполните оркестрацию контейнеров с Docker Compose и Docker Swarm
    получите опыт работы с Terraform для управления инфраструктурой
    сможете включить созданное web-приложение в свое портфолио
     

Сроки выполнения:

на выполнение этого проекта вам дается 7 дней. У вас есть 2 попытки на доработку итогового проекта.
 
Чек-лист готовности к работе над проектом:

    изучен основной и дополнительный теоретический материал по модулям «Виртуализация и контейнеризация» и «Облачная инфраструктура. Terraform»
    выполнены все обязательные домашние задания модулей
     

Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

    Docker
    Docker Compose
    Terraform
     

Описание итогового проекта:

Задания итогового проекта охватывают полный цикл создания и настройки инфраструктуры, установку необходимых инструментов, сборку и развертывание приложения, а также хранение образов в реестре контейнеров.

В рамках итогового проекта вы:

    Соберете простое web-приложение на основании представленных нами данных (с описанием Dockerfile, docker compose yml).
    Настроите инфраструктуру в Yandex Cloud, используя Terraform.
    Развернете приложение в облачной среде.
     

Инструкция по выполнению итогового проекта:

Используя инструменты Docker, Docker Compose и Terraform, вам необходимо сделать следующее:
 

Задание 1. Развертывание инфраструктуры в Yandex Cloud.

    Создайте Virtual Private Cloud (VPC).
    Создайте подсети.
    Создайте виртуальные машины (VM):
        Настройте группы безопасности (порты 22, 80, 443).
        Привяжите группу безопасности к VM.
    Опишите создание БД MySQL в Yandex Cloud.
    Опишите создание Container Registry.
     

Задание 2. Используя user-data (cloud-init), установите Docker и Docker Compose (см. Задания 5 модуля «Виртуализация и контейнеризация»).

Задание 3. Опишите Docker файл (см. Задания 5 «Виртуализация и контейнеризация») c web-приложением и сохраните контейнер в Container Registry.

Задание 4. Завяжите работу приложения в контейнере на БД в Yandex Cloud.

Задание 5*. Положите пароли от БД в LockBox и настройте интеграцию с Terraform так, чтобы пароль для БД брался из LockBox.
